این رفیق قدیمی من است! این داداشم است! از اسب افتاده! از اسب که نیافتاده!
پسر خان، داداش من! اگر توی زندگی کسی را داری که وقتی کنه شدی، قدیمی شدی، بی‌پول شدی، فقیر شدی تو را نانداخت توی سطل آشغال، شکر نکن که آن همان آدم با معرفت زندگی تو است! آره داداش!
باریکلا! بشناسیم آدم با معرفت زندگی‌مانو! و البته بشناسیم آدم‌ها و کشورهای بی‌معرفت دنیا را!
بیدونی؟ بزهد این‌جوری بگم! من نمی‌دانم بی‌معرفت‌هایی، بی‌وجودهایی مثل رژیم سهیونیستی آمریکا، چه‌جوری به خودشان اجازه دادند فکر کنند حتی می‌توانند مثلاً ملت ایران را شکست بدند!
چه‌جوری اصلاً، اذخای می‌کنم، به مخیلشان می‌رسد که...
با ایران در بیفتد! یک نمونه ببینید شما، خانم پورمحمدی علی‌کرمانه می‌گوید خدا را شکر! شوهرم با معرفت الان هفت ماه با هم هر شب میدون کوسر هستیم! و عادت داشت ساعت هفت می‌خوابید! الان ساعت دوازده شب! آره! یک خورده حالا برنامه‌اش به هم ریخته ولی پای کار میدان و خیابان هست! همینه! این ایرانیه که یکی تو میدان هفت ماه کوتاه نمی‌آید، یکی توی خلی
فارس تو اعماق آب‌ها زهپاد آمریکایی صید می‌کند انگار مثلاً ماهی کیلکا داری می‌گیرد چهار روی بار یک دونه اونا می‌گیرد
موسیقی موسیقی موسیقی
موسیقی موسیقی
با این بخش خبری دیگر زنده از لندن همراه شما هستیم.
به دنبال حضور چند موشک آمریکایی در یک مراسم عروسی در کوهستگ از توابع شهرستان سیریک در جنوب ایران منابع وابسته به حکومت ایران از کشته و زخمی شدن هفتاد شهروند ایرانی خبر می‌دهند.
این منابع مدعی غیرنظامی بودن این شهروندان هستند.
پیش از این هم بارها شاهد حضور سرزده موشک‌ها، بمب‌ها و پهپادهای امریکایی در مراسم عروسی در کشورهای افغانستان، عرق و یمن بودیم.
در این باره گفت و گوی داریم با الیاس احتشام رئیس اندیشکده‌ی فرهنگ و انسان‌شناسی از تگزاس و آرمین ساعتچی کارشناس مدیریت و برنامه‌ریزی از زوریخ سویست.
اه آه احتشام با شما آغاز می‌کنیم.
بر اساس داده‌هایی که رسانه‌ها منتشر کردند، از ابتدای جویه‌ی دو هزار و دو تا کنان، بیش از نه مداخلی بشر دوستانه‌ی آمریکایی‌ها در عروسی‌ها را شاهد بودیم که در اثر این حملات، حدود چهارصد نفر در این چهار کشور کشته شدند.
از منظر انتروپولوژیستی و انسان‌شناسی، چه چیزی باعث می‌شود عروسی برای آمریکایی‌ها یک هدف مشروع محسوب بشود؟
قبل از هر چیز من باید این نکته را متذکر بشوم که مقصر وقوع چنین حوادثی صد در صد ایران، افغانستان، عراق و یمن هستند و رسانه‌ها و افکار عمی به هیچ وجه نباید آمریکا و سربازانش در منطقه را با بط این اتفاق قضاوت کنند.
چرا این کشورها را مقصر می‌دانید؟ آیا از نظر شما این عروسی‌ها به عنوان پوششی برای فعالیت‌های نظامی بوده؟
نه، من کاری با این مسائل ندارم. کما اینکه مشخص شده در شعاع چندصد متری عروسی سیریک هیچ هدف نظامی وجود نداشته.
من اگر می‌گویم این کشورها مقصر بودند بر اساس داده‌های آنتروپولژیستی می‌گویم. بررسی‌ها نشان می‌دهد مردم در کشورهای خاور میانه به شدت مهمان‌نواز هستند و در عروسی‌ها حتی از مهمان‌های سرزده و بدون کارت دعوت هم با روی خود را نشان می‌کنند.
معمولاً هم یک یا چند نفر را برای خوشامد جلو در می‌گذارند. خب با چنین شرایطین معلومه بمب هم تمایل پیدا می‌کند در چنین مراسم شرکت کند.
خلق و خو و رفتار آمریکایی‌ها در این حادثه نقشی نداشته؟
چرا؟ یک درصد هم در وقوع این حادثه خلق و خو و ویژگی‌های مردم‌شناسی آمریکایی‌ها نقش دارد. داده‌های آنتروپولژیستی اثبات می‌کند.
آمریکایی‌ها بی‌تارف هستند و رفتن سرزده به خونه، کشور و مراسم بقیه را دوست دارند.
آقای ساعتچی، از فرمایشات آقای احتشام این طور برداشت می‌شود که در وقوع حادثه سیریک و انفجار در عروسی، ایران تقصیر بیشتری از آمریکا داشته است. شما با این گذاره موافقید؟
خیلی، من قاطعانه مخالف هستم.
یعنی شما آمریکا را مقصر این حادثه می‌دانید؟
نه، فقط ایران مقصر است.
نمی‌دانم آقای احتشام چطور وجدانشان آروم است وقتی می‌گویند یک درصد هم ممکن است آمریکا مقصر باشد.
صد در صد و بدون هیچ شک و شائبه‌ای مقصر است که این حادثه ایران و خود برگزارکنندگان عروسی هستند و آمریکا هیچ تقصیر ندارد.
دلیل صد در صد مقصر بودن ایران و برگزارکنندگان عروسی چی است؟
ممکن است این سوال در ذهن مخاطب ایجاد بشود که مگه عروسی از پشت به موشک‌ها خورده؟
نه خیلی، همین‌که در چنین شرایطی عروسی برگزار کردند یعنی مقصر بودند، آمریکا با هدف وادار کردن مردم ایران به تسلیم شدند برنام‌ریزی‌های پیچیده‌ای را انجام داده و عبدار آن‌ها را تحت فشارهای اقتصادی قرار می‌دهد.
در چنین شرایطی عروسی می‌گیرند موسیقی شاد گوش می‌دهند این بی‌توجهی احساس ناکافی بودن به آمریکای ابرقدرت می‌دهد که چرا ایرانی از تهدیدات من نمی‌ترسند مگه من چه مشکلی دارم که از من حساب نمی‌برند و اعتماد به نفسش را خدشه‌دار می‌کند.
با برنامه‌ریزی بهتر و ترسیدن از جابجایی ناب‌های امریکا و توییت‌های ترامپ و لغو همه‌ی عروسی‌ها و مراسم شاد تا اطلاع سانوی و وقتی که امریکا بگه می‌شد از وقوع چنین پیشامدهای ناخواسته یا کم‌خواسته جلوگیری کرد.
الیاس احتشان و آرمین ساعتچی همراه ما بودند و سپاس از همراهی شما با این بخش خبریم.
بعد این هم صفحه‌ی دی بی سی که یک جورایی تعنی به خبرها و تحلیل‌ها و برنامه‌های دیگر یک شبکه‌ی آن‌جوریه.
ارز می‌کنم خدمتتان که خلاصه‌ی مطلب امروزمون را شاید بشود این‌طوری گفت که ما معرفت سیاسی باید داشته باشیم، معرفت اجتماعی باید داشته باشیم، معرفت اقتصادی باید داشته باشیم، معرفت فقط این نیست که خوبیه یک دوست آشنا را فراموش نکنیم.
یعنی تو اجتماع حواسمون به همدیگه باشه، بفهمیم رفتارهای ما فقط به خودمون مربوط نمی‌شود و می‌تواند روی حال و زندگی آدم‌های دیگر اثر بگذارد.
آدم با معرفت تو صف حق بقیه را رعایت می‌کند تو خیابان به حق آبر و راننده احترام می‌گذارد تو اتوبوس و مترو حواسش به سالمندان و مادران و بزرگتران هست، زباله تو خیابان نمی‌ریزد با دیگران با احترام و با صدای آرام حرف می‌زند و خیلی جلوه‌های اجتماعی و رفتاری و اخلاقی دارد.
اما من می‌خواهم پایان برنامه از یک آدم با معرفت اسم ببرم که تو عالم سیاست دیگر آخر آخر معرفت بود تا پای جونش پای ایران و آرمان‌های مشترک ایران و مقاومت موند شهید علامه سید حسن نصرالله که پای آرمان مشترک خودش و امام شهیدش سید علی خامنه‌ای ثابت قدم.
و با معرفت موند. خداحافظ.
به لحظه هم نترسی آن این و بدون تمام می‌شود روزای سخت توی مسیر رشد اگر خدا نخواهد برگی نمی‌افت زمین از رود رأس غصه‌ی هیچی را نخواهد خدای ما بالا سده.
سختی امروز را نبین فدای ما قشنگ‌تره خدا خودش قول داده که روشن کند راه تو را حالا با قلبی مطمئن به سمت غله‌ها برو.
قدرت انگیزه را دست کم نگیر آینده را ببینم.
دنیا را بساز پرچم سر بلندی روش شونه‌ی الماس ای هم‌بطن ایران فردا را بساز عقب نکش حالا زمان ساختن ضعف ما را چشم کسی ندیده که هدف ما پیروزی نهایی است.
در مرکه ایرانی باخت نمی‌دهد که این دشت لاله تشنه‌ی بارانه‌ها خند توهه اینجا که توش قطع کشیده‌ای خونه‌ی فرزند توهه تلخی می‌رود زندگی ما شیرین می‌شود مثل دنیا قشنگ می‌شود.
اگر یکی باشه هر خوب همد
غصه‌ی هیچی را نخواه خدای ما بالا سفر سختی امروز را نبین فدای ما قشنگ‌تره
خدا خودش قول داده که روشن کنه راه تو
حالا با قلبی مطمئن به سمت غله‌ها بود...
صبح شما به خیر شنونده‌های ارزیز و گرامی مجله‌ی زنده‌ی صبحگاهی مهربان‌باشیم تقدیم‌تان شد و همچنان از پخش شبکه‌ی رادیویی معارف ترک‌کنار شما هستیم.
دعوت می‌کنم به مدت اجده دقیقه برنامه‌ی گنج سعادت را بشنوید ان‌شاالا بعد از خبر سرازتری
مجدداً با شما عزیزان همراه خواهیم شاند.
از گنج سعادت ستان تازه کنان در سوار باران بوهری است.
گنج سعادت ستان تازه کنان در سوار باران را بشنوید.
بسم‌الله الرحمن الرحیم سلام می‌کنم خدمت همه‌ی شما همراهان عزیز همه‌ی شما بزرگ‌ابارانی که برنامه‌ی گنج سعادت را می‌شنوید از شبکه‌ی سراسری رادیوی معارف.
الحمدلله رب العالمین در خدمت شما بزرگ‌اباران هستیم تا با همدیگر بشوییم پای صحبت‌های اجتالاسلام والمسلمین استاد محمد حادی فلا تا با استانت از آیات قرآن کریم و روایات اهل بیت علیه‌مالسلام مسیری را برای ما تعبین بکنند که بتوانیم فضیلت‌های اخلاقی را در زندگی خودمان نهادینا بکنیم و اگر رضیله‌ای را هم پیدا می‌کنیم در وجود خودمان رفع و برطرفش بکنیم.
چند برنامه‌ای هست، همراهان عزیز برنامه استحضار دارید که استادفالله در خصوص رضیله‌ی غرور برای ما صحبت می‌کند.
رضیله‌ای که می‌تواند از جهل، از نفس عماره، از اعتماد به دشمن درون و بیرون، از اعتماد به آدم‌های غیرقابل اعتماد، از اعتماد به دروغ، از اعتماد به دنیا، آرزوهای خود ما در دنیا، عزت دنیایی که بعضی افتاد بر آمون اتفاق می‌افته،
از ثروت و دارایی که داریم طمعه به مال دیگران و دلبستن به دنیا برای ما ناشی بشود، بیماری که اگر خدای نکرده در وجود ما قرار بگیرد، اثرات بسیار مهلک و خطرناکی را برای ما به علمقان می‌آورد.
حاجب، حالا سلام عرض می‌کنم خدمت شما.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، من هم خدمت شما و همه‌ی عزیزانشان مند سلام عرض می‌کنم در خدمت دونست.
آج را در ادامه‌ی آن علل‌عواملی که انسان گرفتاره فریب می‌شود، چند مورد را گفتیم؟
یازده مورد را شما تا الان فرماندهید آخری‌اش طمع به مال غیر.
طمع به مال غیر و به چیزی که مال او نیست و مال دیگران.
مورد دوازدهم، زرق و برق تمدن‌های مادی دیگران.
یاستان بفهمید همون زرق و برق تمدن‌های مادی یا تمدن مادی.
چیزهایی که نباید ازش فریب بخوریم، از جمله و مهم‌ترین همینه در دوری ما حاصل خیلی ملموس، محسوس و ارث‌هایت که عینی مقابل چشم ما قرار دارد.
عوض بالله من از شیطان رژیم لایق و رنگ که تقلب‌اللزین که فروف‌البلاد.
ای پیامبر، جولان و جولان آدم‌های کافر.
جنب و جوش و بفرمایید رفت و آمده‌های آدم‌های کافر توی شهر و کشورشان توی او.
قلمرو و...
ارث و مملکتشان تو را گول نزنند.
لایق و رنگ که...
اصلاً... تأکید...
لایق و رنگ که تقلب‌اللزین که فروف‌البلاد متاعاً قلیلاً.
ثم معواهم جهنم و بعث المحاد.
حال امران صد و نود و شش و صد و نود و هفت.
ای پیامبر، این تمدن، این برخوردار بودن زیاد نیست.
کم است.
برحال به...
ماده مربوط دیگر به عالم دنیا مربوط دیگر.
بعد از این، جای این آدمایی که به خاطر مادی گرا بودنشون فریفته‌ی دنیا شدند و تمدن ماده شدند، جایشون آخر...
جهنم است.
جهنم بد آرامگاهی است.
لعص‌المحاد.
خوب یادآوری ارز می‌کنم.
تمدن ماده زرق و برق زیاد دارد.
غیرقابل این کار.
همه می‌دانند...
همه می‌دانیم...
می‌دانیم، بلدیم، بلدند و... بفرمایید همه این کارهایی می‌گویند دیگر.
بله.
آره.
اصلا هوییت تمدن مادی جنوب اتابکی دوام و قوامش به همین زرق و برق آشت.
شما زرق و برق را از تمدن مادی بگیری آوار می‌شوید.
ستون فقرات تمدن مادی زرق و برقش.
دست.
گرچه ظاهری اعراض است ولی حقیقتا او را که نگه می‌دارد همین زرق و برق آشت.
تمدن مادی به شدت با ریا عجین است، قرار چشم پر کند، می‌خواهد بفرمایید، و قرار است که عقل آدما را بدزده است، قرار است که راه را بر قلب ببندید.
یک گمراهی دیگر.
بله.
را حساب است که لایق و رنگ مکت تقلب‌اللزینه کفر و فل بلد.
خواهش می‌کنم، عزیزان، این آیه را بهش به قرآن مراجعه کنم و به تفاسیری که زیر این آیه مطرح شد.
تمدن مادی در هر دوره‌ای، از جمله تو همین دوره‌ای که خودمون الان داریم زندگی می‌کنیم دوره‌ی معاصر جنوب اعتباکی معمولاً محصول و خروجی خیال انسان.
تکرار می‌کنم، تمدن مادی توی هر برهه و بهبوهی که اتفاق افتاد، از جمله در دوره‌ی معاصر محصول و خروجی خیال انسان به حساب می‌کند.
با تمدن مادی به هر اسمی باشد.
به نظرم نمی‌شود تمدن توحیدی.
توحیدی درست کرد چون مبناش خیال است، از خیال آمده، توحید یک امری فراتر از عقل است، درست بفرمایید؟ یعنی یک امر وحیانی است که فراتر از ادراکات عقلی به حساب می‌آید.
لذا با تمدن مادی با زرق و برق‌های تمدن مادی نمی‌شود تمدن عقیدتی درست کرد.
نمی‌شود تمدن اخلاقی درست کرد.
نمی‌دانم کسی تو فکر هست که تمدن اخلاقی درست کند یا نم.
نمی‌توانست که تمدن اخلاقی با خیال و آن فونداسیون خیال کسی روش بیاید یک تمدن اخلاقی توحیدی درست کند.
تمدن توحیدی، بفرمایید، در سبک زندگی با تمدن مادی نمی‌شود.
فرمایی درست کرد چون مبناش خیال است، به زرق و برق است، به تکرار است، به از سبد که تصرف است، به تکثیر است، این کار خیال است.
چون تقلب دارد، چون فریبند است.
لایق و رنگ کرد.
تقلب‌اللزینه.
اچه جالب که تمدن‌ها خیلی خیلی وابسته‌ای به تبلیغات و خودنمایی.
آره دیگه.
از کردم ریا.
چشم پر کنند، چشم بدهند.
لایق و رنگ کرد.
تقلب‌اللزینه.
کف ارو فل بلد.
البته انکار نکنیم. یکی از مراتب مقدس وجودی انسان، خیال قبلاً صحبتش دوی بحث معرفت نفس کردیم.
یکی از خروجی‌های اصیل در انسان جنوب اطابکی و عزیزم‌شنونده، هنر با زرق و برق‌های تخیلش است.
درست.
و تخیلاتی است. ولی تقویت و باد خیال، اینان شریعت نمی‌پزند. تقویت و باد خیال به اسم هنر یا هرچی آدم را بیچاره می‌کند.
یا تون باشه و عزیزم‌شنونده تو بحث معرفت نفس گفتم و ارز کردم به یادگار انشاءالله ماندگار که، بو علی‌سینا؟
توی آن اهنامهٔ خودش دارد که متون خیالی نخواند، به قول امروزی رمان نخواند. و یا زیاد رمان نخواند، تقویت خیال نکن.
چون خیال اگر با این کارها، از جمله مثلاً با مطالعات زیاد در متون خیالی باد می‌شود، تقویت می‌شود، پرچ می‌زند و درون آدم را پر می‌کند، آدم مختال می‌شود.
همان تعبیر قول است.
نخواهیم قرآنه کریم که خدا آدم‌های مختال را خیال‌پرداز و خیال‌باز را دوست ندهد. شما ببینید دیگر تمدن مادی معاصر به اسم هنر الان چه بر سر خیال ما آورده؟
حاجه این به این معنا نیست که ما به سر حالا زرق و برق دارند تمدن‌های مادی، چشم‌مان را را پیشرفت‌هایشان هم ببندیم، از آنها یاد نگیریم برای آسایش آرامش خودمان.
نخواهیم عرض کردم یکی از مراتب مقدس وجودی انسان خیال است. ما می‌خواهیم خروجی این خیال یک امر اصیل باشد، به کارم بیاید، به کار ارتقام بیاید، به کار زندگی درستم بیاید.
می‌گویم این خیال نباید باد بشود، دقت بفهمید؟ این خیال نباید در غیرراهش تقویت بشود، آنقدر باد بشود که جلو قرآن بایست.
الان عرض می‌کنم نمونه ببینی چه اتفاقی افتاده با این تمدن مادی و تقویت خیال و باد کردن خیال چه اتفاقی بخصوص برای بعضی از طبقات افتاده و طبق ساخته و با آن‌ها اومده کل بشر معاصر را بازی داد.
شما ببینید دیگر الان تمدن مادی معاصر به اسم هنر چه بر سر خیال ما او برده دیگر، چه قد خیال را بدنام کرد.
آرز کردیم یکی از مراتب وجودی انسان و یک عمر مقدسه و ببینی چقدر خیال را بدنام کرده، چه بر سر بیچاره هنر آورده، هنرمند، هنرور، علاقمندانه به هنر.
با همین هنرهای شنیداری مثل موسیقی، به خصوص هنرهای دیداری بفرمایید هنر هفتم، نمایشی، سینما، تئاتر، فیلم، صفحه، صحنه، ببینید چه کار کرده با باشد.
این خیال، تمدن مادی دارد این کار را می‌کند، دقیقاً بفرمایید، تمدن مادی دارد این کار، حقیقتاً اگر مرتبه‌ی مقدس خیال در انسان به نامقدسات نفسانی آلوده بشود، تمام تعهد و انسانیت انسان را می‌گیرد، شریعت می‌گوید نه تعهد سر جای خودش، انسانیت باید دست نخورد، انسانیت باید فربه بشود، بزرگ بشود، سعه پیدا کند، دقیقاً بفرمایید، تکرار می‌کنم، اگر م
مقدس خیال در انسان با امور نامقدس نفسانی آلوده که معهود همه می‌شناسیم، تمام بیاد و انسان را آلوده کند و بشر معاصره بفرمایید تمام تعهد و انسانیت انسان را ازش می‌قاپد و می‌گیر زیر پای خیال و زیر پای خیال آلوده لگدمالش می‌کند
اگر مقدس خیال در انسان با امور نامقدس نفسانی آلوده که معهود همه می‌شناسی آلوده کند و بشر معهوده کند، تمام بیاد و انسانیت با امور نامقدس نفسانی آلوده کند و بشر معهوده کند
و خیال که امر مقدسی بود او را با تمنیات و تعلقات و نفسانیات نمی‌آمد این خیال مقدس را آلوده نمی‌کرد کارش به جای نیست که بعضی اختیاری شخصیت‌ها را به عنوان الگو معرف می‌کند که آدم خجالت می‌کشد با اینا انسان است
نمایش و همایش و داستان‌های از این قبیل و ببینید بعضاً ما افرادی را در درون داریم که مقابل قرآن و نصب و صراحت و تصریح قرآن ادا در می‌آورد ما با هنر مخالف نیستیم با انحراف هنر مخالفیم خیال یک امر مقدس و از مراتب وجودی انسان است امکان ندارد انکار خیال انکار یک از مراتب وجودی انسان و یک از نیازهای اساسی بود از این زندگی
و معقولات او از گذر و همین جاده‌ی خیال باید بگذرد تکثیر بشود و باید برود آن قسمت بشود منطقی و فلسفی بشود کلی به کارش بیاید قانون بشود ولی خیال توقف شد اینجا یک گذرگاه بود یک ایستگاه شده شما بفرمایید که اصلاً پایانه‌ی هوس شده خیال مرتبه‌ی خیال اگر به شهوت آلوده بشود بفرمایید هنر جناب عطاوکی هنر اگر در ایستگاه ثروت بایسته
هنر اگر در ایستگاه شهوت توقف کند هنر اگر در ایستگاه شهرت گرفتار ایستایی بشود تعهد انسان را بهش صدمه می‌زد به انسانیت انسان لطمه می‌زد دیگرد بفرمایید کل انسانیت و تعهد انسان را زیر پای خیال آلوده لگدمال می‌کند با چی؟ با همین زرق و برقاش یک سلبریتی درست می‌کند و تحویل جامعه می‌دهد شایدم تلویزیون ما را می‌توانستند
که بعداً خود همینی که خودش تربیت کرد جلو شاخ می‌شود
حقیقتاً نظام مقدس ما تو این داستان دیر کرده گیر کرده
عجیبه این اثر سفره همین رسانه بزرگ شده
اصلاً بزرگ شده
رسانه درونی ما با همه‌ی امکانات حکومتی اینا را بزرگ کرده
یک سلبریتی درست می‌کند همین تمدن مادی
و با زرق و برقاش به تحویل می‌دهد که جلو قرآن
جلو نظر خدا نظر می‌دهد
که به نظر من مثلاً فلان حکم در قرآن اشتباه است
الله اکبر
چرا خیال را بدنام می‌کند
چرا هنر را لطمه می‌زنند و ستمه می‌زنند
اینچه ادایی
دقت بفهمید که ببینید چه بر سر بشر محاصره او برده این تمدن مادی خیال آلوده آلوده به زرق و برق‌های نفسانی
همه را به غرور و فریب در غرور و فریب فرو برده
با اینکه عرض می‌کنم
البته با اینکه عرض می‌کنم
از مرتبه خیال مقدس
با هنر مقدس
و متعهد و پایبند به ارزش‌های انسانی و الهی همیشه توقع می‌رفت
و این توقع درست و به جایی است
و اونجا هستم فریب ندارد و غرور ندارد و قاعدتاً هم نباید داشته باشد
خیالی که در دامن توحید بزرگ شده بهش نمی‌آید دنبال فریب و فریبکاری و غرور باشد
خیلی متشکرم چه نکته‌ای مهمی را بهش رسیدیم
چه نکته‌ی اساسی را بیان کردند
استادفالله امروز فقط یکی از عوامل و علل غرور را برای ما مطرح کردند
و آن این بود که به زرق و برق تمدن‌های مادی انسان اعتماد بکند
خدای نکرده فریبفته بشود
که این باعث می‌شود
آن خیالی که یک امر مقدس و از مراتب وجودی انسان هست
تبدیله به یک موجود خطرناکی بشود
که انسانیت انسان را مورد هدف قرار بدهد
بر اینکه این عدم توجه به زرق و برق تمدن‌های مادی را بهتر متوجه بشیم
اصول مبارکهٔ آل امران آیهٔ صدنود و شش و آیهٔ صدنود و هفت را مطالعه کنیم
یعنی هم بخوانیم هم روش فکر بکنیم و هم به تفاصیر و معانی‌اش نگاه بکنیم
از اینکه همراه ما بودید از همین شما سپاسگزارم
تا برنامهٔ آینده خدا نگهدار
در آن وجه‌الله باقی فناعین بقا بینی
بلونای از هجابتن
قدم در کشور جانزن
که هر جا بنگری سریزی
به اسرار خدا بینی
ز خود بینی چوبت زشتی
به چشم دل خدا بینی
در آن وجه‌الله باقی
فناعین بقا بینی
ز خود بینی چوبت زشتی
به چشم دل